ATRACCIONES DE LECHERÍA:

Centro Comercial Plaza Mayor:
Es el centro comercial más popular del estado Anzoátegui, y fue inaugurado en 1995 por el mismísimo Presidente de la República, Rafael Caldera. Lo que más resalta de la estructura es su diseño arquitectónico, el cual está inspirado en los canales de Venecia, por lo que no es una sorpresa encontrar un embarcadero dentro de las instalaciones donde se puede abordar cualquier tipo de vehículo acuático, e incluso visitar el centro comercial montado en un bote.

Fortín de la Magdalena:
Esta leyenda histórica se encuentra en el cerro El Morro, y es uno de los lugares más místicos de la Región Oriental. La corona Española decidió construir este castillo en 1794 a 38 metros sobre el nivel del mar para defender las bocas del río Neverí, aguas que siempre estaban infestadas de piratas.

Museo Dimitrius Demu:
Inaugurado en 1999, este centro de acopio artístico y cultural fue construido para preservar las obras del escultor rumano-venezolano Dimitrius Demu. La visión futurista de este hombre le regaló a Venezuela una de las colecciones más creativas de la nación, reconocida mundialmente por su audacia y la manera en la que retrata la ficción desde un punto de vista moderno y abstracto.

Cerro El Morro:
Aquí se ubican varios conjuntos residenciales y hoteles de lujo, los cuales se caracterizan por brindar una vista panorámica casi paradisiaca. Desde la cima se puede disfrutar de la Bahía de Pozuelos, el complejo turístico de El Morro y la costa del municipio Sotillo.  Los turistas suelen llegar al punto más alto en automóvil para contemplar la vista, pero también se pueden encontrar muchísimos deportistas escalando o trotando el camino de tierra.

Boulevard de Playa Lido y Los Canales:
Estas playas están unidas por un monumento que recorre toda la costa, pero hay demasiadas diferencias entre ambas. Por un lado, está Playa Lido, con un oleaje suave que permite una estadía tranquila. No hay muchas palmeras ni cocoteros, a diferencia del resto de las playas del oriente del país, pero siempre hay toldos y sillas disponibles, además de una extensa lista de restaurantes en los cuales se pueden degustar platillos exquisitos. 

No obstante, en playa Los Canales el agua es realmente turbia, y el sol es muchísimo más fuerte. Posee una acera suficientemente ancha para que los visitantes anden en patines o bicicleta, y se extiende hasta la parte trasera del Centro Comercial Caribbean Mall. En épocas anteriores eran playas sumergibles, pero a raíz del aumento del nivel de contaminación de sus aguas se ha iniciado una campaña informativa para evitar el ingreso de los turistas, ya que podría resultar nocivo para la salud.

