BEISBOL

La Liga Venezolana de Béisbol Profesional (LVBP) es la verdadera pasión del país. Cada invierno, los estadios se convierten en centros de fiesta, rivalidad y folclor donde se cruzan las promesas de las Grandes Ligas con leyendas consagradas de la pelota caribeña.
Leones del Caracas: Es el equipo más laureado de la pelota criolla con 21 títulos en sus vitrinas. Sus orígenes se remontan a 1942 bajo el nombre de Cervecería Caracas, adoptando la denominación del felino en 1952. Juegan como locales en el majestuoso Estadio Monumental Simón Bolívar y ostentan una de las aficiones más numerosas y exigentes de toda la liga.
Navegantes del Magallanes: De los mejores equipo del país fue fundado en 1917 en la barriada de Catia en Caracas, el Magallanes es la franquicia deportiva en activo más antigua de Venezuela. Tras varios recesos y mudanzas, encontró su hogar definitivo en Valencia en 1969. Con 14 campeonatos en su haber, es el "eterno rival" de los Leones, protagonizando una de las rivalidades deportivas más encendidas y apasionantes de todo el continente.
Tiburones de La Guaira: Nacidos en 1962 en la costa litoralense, los Tiburones son famosos por tener la fanaticada más alegre del país, conocida por llenar las gradas al ritmo pegajoso de su banda de samba. Ha sido históricamente una cantera inagotable de súper estrellas de las Grandes Ligas, desde el inmortal Luis Aparicio hasta figuras contemporáneas como Ronald Acuña Jr.
Tigres de Aragua: Representantes de Maracay, la "Ciudad Jardín", los Tigres marcaron la historia moderna del béisbol latinoamericano con la famosa "Dinastía Felina" de los años 2000. Bajo el mando del estratega Buddy Bailey, ganaron 6 de sus 10 títulos en apenas una década. Es además la franquicia donde debutó y se formó profesionalmente el legendario Miguel Cabrera.
Cardenales de Lara: Con sede en Barquisimeto, Cardenales es el gran orgullo deportivo del occidente central. Aunque nació en Carora en 1942, se incorporó al circuito profesional en los años 60. Con 7 campeonatos, el equipo crepuscular destaca por su competitividad constante, sosteniendo el impresionante récord de haber disputado 13 series finales como subcampeón.
Águilas del Zulia: Surgidas en Maracaibo en 1969 tras adquirir la franquicia de Industriales de Valencia, las Águilas son un símbolo indivisible de la identidad zuliana. Cuentan con 6 títulos nacionales y 2 Series del Caribe, y son los anfitriones del legendario "Juego de la Chinita", una tradición imperdible cada 18 de noviembre donde el béisbol se mezcla con las festividades religiosas de la Virgen de Chiquinquirá.
Caribes de Anzoátegui: Conocidos cariñosamente como "La Tribu", debutaron en la temporada 1991-92 en Puerto La Cruz. Tras ser considerados un equipo modesto en sus primeras décadas, dieron un vuelco histórico en el siglo XXI al transformarse en una potencia arrolladora, conquistando 4 campeonatos a partir de 2011 con un estilo de juego agresivo e hiperofensivo.
Bravos de Margarita: Es la franquicia más joven del circuito actual y la única que representa a la región insular venezolana. Heredera de la trayectoria de Pastora de los Llanos, se mudó a la Isla de Margarita en 2007. A pesar de ser un equipo en constante desarrollo, se ha ganado el cariño de su afición local jugando frente al ambiente caribeño del Estadio Nueva Esparta en Porlamar.
