HISTORIA DE PUERTO LA CRUZ:


La actual capital del municipio Sotillo en el estado Anzoátegui, estuvo habitada hasta la llegada de los españoles por indígenas cumanagotos y caribes. En 1517 Bartolomé de Las Casas intentó implantar su ensayo de «gobernación espiritual» que fue obstaculizada por los traficantes de esclavos de las Antillas, cuyas incursiones provocaron una serie de revueltas indígenas que acabaron con los asentamientos misionales de las cercanías. Por su parte, el lugar llamado Morro de Barcelona era asiento de un poblado indígena de la cacica Magdalena; en Guanta estuvo el cacique Guantar y, posteriormente, estuvo el asiento español de Maracapana.


Hacia 1570 el capitán Francisco Martínez fundó en el sitio de "El Salado" la ciudad de Santiago de los Caballeros, cuyo nombre deriva de unos manantiales de aguas salobres que había en ese lugar. Poco después de su fundación, la ciudad fue asediada durante catorce días por una hueste indígena al mando de Antonio Barrasa que culminó gracias al auxilio proporcionado por los vecinos de Margarita y el cacique píritu Cavare o Cavallo, quien desalojó a los inválidos, mujeres y niños. Esto le valió a Santiago de los Caballeros la exoneración de ser encomendados.


Este puerto sirvió también a la misión de Pozuelos fundada en 1780. Por mucho tiempo fue conocido como el puerto o desembarcadero de Pozuelos, denominación proveniente de unos pozos cercanos. El 25 de mayo de 1783 fue visitada por Luis de Chávez y Mendoza, quien adjudicó una porción de tierra a cada familia indígena de la comunidad.


El 9 de abril de 1862 un grupo de 26 pescadores margariteños decidieron residenciarse en ese lugar y dedicarse a labores agrícolas. Para el 19 de abril se habían hecho ya varios ranchos y trazado 2 calles de 100 metros cada una. Todas las viviendas del incipiente poblado estuvieron terminadas para el 28 de diciembre. Se adoptó como patrona del lugar a la Virgen del Amparo y la Santa Cruz, a la que se le celebró desde entonces su fiesta el 3 de mayo. Pero el 2 de febrero de 1868, el pueblo fue destruido totalmente por un incendio y reconstruido con la ayuda del general José Ruperto Monagas. Se construyó la primera iglesia y se cambió el nombre de Pozuelos por el de Puerto de la Santa Cruz.