HISTORIA DE LECHERÍA:

Esta historia se remonta al 29 de septiembre de 1535, fecha en la cual Jerónimo de Ortal decidió fundarla bajo el nombre de “San Miguel de Neverí”. En aquella época este lugar estaba poblado por los españoles, pero varios grupos indígenas (entre ellos los Cumanagotos) crearon una especie de resistencia para sacarlos del territorio.

En ese momento se dieron cuenta de que no podían quedarse ahí, y esta ruta empezó a utilizarse como una vía comunicacional para las comunidades cercanas pertenecientes a la colonia española.

Apenas fue en 1799 que empezó el asentamiento en Lechería, cuando la corona española construyó el Fortín de la Magdalena a finales del siglo XVIII en el Cerro el Morro. La finalidad de esta estructura era disminuir los encuentros con los piratas europeos que empleaban la ruta de Barcelona para llegar a Cumaná. 

Durante la Guerra de Independencia de Venezuela, en el año 1817, este lugar sirvió como centro de acopio para las tropas de Simón Bolívar mientras luchaban contra las realistas, pero en 1819 la zona fue dominada por los patriotas después de la toma ejercida por el General Rafael Urdaneta.

El curioso nombre de esta ciudad proviene del siglo XIX, cuando parte de la población empezó a dedicarse a la cría de caprinos para producir leche de chiva. Fue justo en ese momento cuando se empezó a hablar de “Lechería”. Para el siglo XX ya se había fundamentado un caserío de pescadores en lo que hoy se conoce como el caso central, y la actividad pesquera era el sustento económico de la mayoría de los habitantes.

El éxito de Lechería se debe a Daniel Camejo Octavio, fundador de la Compañía Anónima para el Desarrollo de la Zona Turística de Oriente (CAZTOR), pues en 1967 decidió crear un enorme complejo turístico con la intención de llamar la atención del resto del país. En aquel entonces decidieron construir en un espacio de 900 hectáreas de El Morro y las antiguas salinas de El Maguey y El Paraíso unos 20 kilómetros de canales artificiales de agua.

Gracias a esta idea, el desarrollo sociocultural de la zona se diversificó con el crecimiento de otras urbanizaciones, centros comerciales, locales, plazas, áreas públicas y muchos establecimientos industriales y empresariales. Y no es para menos, si su excelente ubicación geográfica aceleró la evolución del territorio a finales de los noventa.
