ORIGEN DEL HIMNO:

Los orígenes del “Gloria al Bravo Pueblo” están vinculados a un fenómeno musical común en España y América a comienzos del siglo XIX: la canción patriótica.

Mediante la canción patriótica se buscaba difundir entusiasmo y lealtad hacia una determinada causa política. En el caso de España, la invasión de la península por parte de Napoleón Bonaparte en 1808 inspiró composiciones en apoyo a la Corona y en rechazo a la usurpación francesa, Por su parte, el inicio de los procesos independentistas americanos a partir de 1810 motivó en aquella región canciones patrióticas en pro de la emancipación.

La canción que se convertiría en el himno nacional de Venezuela surgió en este contexto. Todo apunta a que fue compuesta en los días inmediatamente posteriores a los sucesos del 19 de abril de 1810, “cuando la Junta Defensora de los Derechos de Fernando VII no había sido rebasada por el proyecto patriótico, y más que un canto patriótico algunas estrofas lo que señalan es fidelidad al rey depuesto, en contra del usurpador francés”, según explica Rafael Arráiz Lucca.

En todo caso, la canción no tardó en hacerse popular, a juzgar por el testimonio de José Cortés de Madariaga, uno de los protagonistas del 19 de abril.

Siguiente
La Persistencia
La Persistencia llega al Espacio Plural del Trasnocho Cultural

Los orígenes del “Gloria al Bravo Pueblo” están vinculados a un fenómeno musical común en España y América a comienzos del siglo XIX: la canción patriótica.

Mediante la canción patriótica se buscaba difundir entusiasmo y lealtad hacia una determinada causa política. En el caso de España, la invasión de la península por parte de Napoleón Bonaparte en 1808 inspiró composiciones en apoyo a la Corona y en rechazo a la usurpación francesa, Por su parte, el inicio de los procesos independentistas americanos a partir de 1810 motivó en aquella región canciones patrióticas en pro de la emancipación.

La canción que se convertiría en el himno nacional de Venezuela surgió en este contexto. Todo apunta a que fue compuesta en los días inmediatamente posteriores a los sucesos del 19 de abril de 1810, “cuando la Junta Defensora de los Derechos de Fernando VII no había sido rebasada por el proyecto patriótico, y más que un canto patriótico algunas estrofas lo que señalan es fidelidad al rey depuesto, en contra del usurpador francés”, según explica Rafael Arráiz Lucca.

En todo caso, la canción no tardó en hacerse popular, a juzgar por el testimonio de José Cortés de Madariaga, uno de los protagonistas del 19 de abril.
José Cortés de Madariaga
PIN IT

Refiere Madariaga que en junio del año siguiente (1811), mientras navegaba el río Meta de regreso a Venezuela tras cumplir una misión diplomática en Bogotá, uno de sus compañeros de viaje tomó la flauta “para tocar la canción de Caracas, Gloria al Bravo Pueblo, etc., y al resonar el suave instrumento unieron sus voces los que sabían la letra e hicieron sentir los ecos de la libertad».

Como veremos, la creciente fama de la pieza fue clave para su conversión en himno siete décadas más tarde.
Los autores

Oficialmente se ha adjudicado la autoría de la música del “Gloria al Bravo Pueblo” a Juan José Landaeta y la de la letra a Vicente Salias.

Nacido en Caracas en 1780, Landaeta fue miembro de la Escuela de Chacao y uno de los músicos más importantes del período colonial venezolano. Compuso numerosas piezas de carácter religioso, entre ellas este “Salve Regina” fechado en 1800.

Asimismo, Landaeta fue el encargado de dirigir en 1808 la orquesta que acompañó las primeras representaciones operísticas realizadas en Venezuela, las cuales tuvieron lugar en el “Coliseo”, primer teatro permanente de la historia de Caracas.
