PUERTO LA CRUZ:


Puerto La Cruz, es una ciudad turística que por una serie de factores, se presenta como el Puerto de entrada para quien desee visitar Venezuela. Estratégicamente ubicada a poca distancia de los destinos turísticos más importantes del País. Está dotada de un excelente aeropuerto, puerto y vía terrestre que permite recorrer en autobús de lujo, muchas ciudades, haciendo más económicas las excursiones que desde Caracas ó Porlamar. Puerto La Cruz, está ubicada en la Bahía de Pozuelos, un gran Golfo en el Caribe y, frente el Parque Nacional Mochima, uno de los parques marinos más grande y bello del mundo. Puerto La Cruz, es una de las ciudades más seguras de Venezuela, a lo largo del Paseo Colón, podemos encontrar varios restaurantes y tascas, desde los más lujosos hasta las más económicas, además de diferentes locales nocturnos y los recientemente abiertos casinos. Grandes y bellos Centros Comerciales, hacen de Puerto La Cruz un lugar muy interesante para las compras. La única advertencia para el turista, es que Puerto La Cruz es un gran puerto comercial y al igual que todos los puertos del mundo, no tiene playas balneables, por lo tanto, para aprovechar el maravilloso mar Caribe, es necesario un pequeño sacrificio, 15 a 20 min. en lancha (hay cada media hora), haciendo servicio de Taxi Boat, para llegar a las espléndidas playas del Parque Mochima.


En algunos hoteles es posible salir, como en el caso del Mare Mares, desde su muelle privado, atravesando una pequeña Venecia, constituida por una red de canales, donde podremos observar una típica construcción de palafitos. La gama de hoteles de Puerto La Cruz está conformada tanto de hoteles de gran construcción como el Mare Mares, como de pequeños hoteles centrales y limpios que permiten al turista aprovechar la frenética vida nocturna, utilizar el hotel solamente como base para dormir, y realizar las actividades marítimas del Parque Mochima en el día. En la programación de la estadía en Venezuela, dado que, muchas de las excursiones más interesantes, necesitan un mínimo de 3 días, les presentamos un útil consejo: las noches del jueves, viernes y sábado, en Puerto La Cruz, son muy animadas, por lo tanto, estos días son ideales para los Full Day; los días domingo, lunes, martes y miércoles son recomendados para las excursiones con estadía.


Esta ciudad es uno de los mayores atractivos turísticos de Venezuela. Las playas que se encuentran en las afueras de la ciudad, tales como Isla de Plata, Conoma y Arapito, poseen una gran Belleza, siendo puerta de entrada de uno de los parques más Hermosos del país, El Parque Nacional Mochima. Desde su puerto, parte el principal ferry que une a Margarita con el continente, y también se puede navegar a las islas que rodean a la ciudad, entre ellas, Las Chimadas, Cachicamo y Borracha.


En sus canales, se han establecido urbanizaciones elegantes, con embarcaderos propios, donde la gente puede utilizar lanchas y yates como medio de transporte. Al atardecer, los pobladores de la ciudad, y los turistas, van a pasear al Paseo Colón, como antesala a la gran actividad nocturna que caracteriza a la ciudad.