SITIOS DE INTERÉS EN BARCELONA:

Conoce los sitios de interés turísticos y naturales que podrás encontrar dentro del estado, para que así puedas visitar cada uno de estos espacios:

    Catedral de San Cristóbal
    Casa Fuerte de Barcelona (Venezuela)
    Teatro Cajigal
    Basílica del Cristo de José
    Museo de Dimitrios Demu
    Museo de Anzoátegui
    Ermita de Nuestra Señora del Carmen
    Río Neverí
    Estadio Venezuela Maestro Coa
    Plaza Boyacá

Catedral de Barcelona:

Fue construida entre 1748 y 1773 y consagrada el 10 de octubre de 1773 por Fray Manuel Jiménez Pérez, un monje de la orden de San Juan de Puerto Rico, quien para entonces era la primera autoridad religiosa del oriente venezolano. De esa manera el párroco de Barcelona Fernando Bastardo y Loaisa lograron culminar la construcción de la iglesia que tardó 35 años.

La iglesia es de planta rectangular de 47 m de largo por 18 m de ancho divididos en tres naves, 14 columnas y 18 arcos que sostienen el extenso techo de madera. Por su parte la fachada actual se distingue por sus tres puertas, el ventanal del frontis y la torre de tres niveles con cúpula piramidal que resguardan seis campanas coloniales entre las que destacan Nuestra Señora del Socorro, Santa Eulalia y Santa Gertrudis.


Casa Fuerte de Barcelona

Edificación del siglo XVIII, antigua sede del convento San Francisco. Posee dos áreas claramente diferenciadas: la que corresponde con el claustro y lo que fue la iglesia que tenía tres naves, rematando con presbiterio y capillas laterales.

En cuanto a la estructura se observa una obra de mampostería mixta de piedra, ladrillos, argamasa y tapias con rafas de la misma mampostería. Se encuentra dentro de un contexto urbano, enmarcado por vialidad expresa y principal.

Es una importante ruina que testifica la batalla librada en Barcelona el 7 de abril de 1817, en el corazón de la Barcelona colonial y moderna, delimitada por dos importantes avenidas la 5 de Julio y la Caracas de Barcelona.

En su fachada se destacan dos hermosas esculturas que representan a dos mártires y fervientes defensores de la causa patriota y de esta ciudadela, uno de ellos es el general Pedro María Freites, jefe del ejército destacado en la Casa Fuerte, quien en la mañana del 7 de abril de 1817 fue herido y posteriormente encarcelado. Murió en Caracas el 17 de abril de 1817, fusilado en la Plaza Mayor.

La otra escultura representa a Eulalia Buroz, portando en una mano la bandera patriota y en la otra un arma de fuego, expresión de su valentía en la defensa de su honor y de su esposo, Edecan del Libertador, quien se encontraba 


Teatro Cajigal:

Fue construido a finales del siglo XIX, entre los años 1894 y 1895 e inaugurado el 3 de febrero de 1895 bajo la administración del general Nicolás Rolando y el arquitecto don Ramón Irigoyen con un estilo neoclásico y decorado por Sirit, un pintor de Caracas.

Su nombre es en honor al ilustre matemático y nativo de la ciudad Don Juan Manuel Cajigal. Este teatro dispone de una sala principal de pocas dimensiones, es totalmente exclusivo en los detalles, tiene una capacidad para 300 personas.

Aquí se presentan diversas obras teatrales y conciertos musicales. Se destaca que Barcelona para esa época vivió momentos de esplendor cultural y en ese proceso el teatro jugó un papel importante, como principal escenario artístico y cultural.
Ruinas del Taller del Ferrocarril Guanta-Naricual

Data de finales del siglo XIX. Es una planta libre con acceso a través de un vano central, de grandes proporciones. Su fachada está rematada en un frontón triangular con tres vanos libres, con arcos de medio punto, esquina sobresaliente, conformadas por columnas del mismo sistema estructural.

Constituye el elemento más dominante en el contexto. Ornamentos, el trabajo de sillería en las esquinas y detalles logrados en ladrillo como molduras en vanos de la fachada. Su estructura es de columnas con base de piedra de obra mixta y base de piedra labrada. Quedan sólo sus paredes laterales y fachada de grandes proporciones. Este bien cultural, fue una construcción cuyo uso era un taller del ferrocarril, allí se realizaban las reparaciones a los desperfectos que presenta el tren.

Museo Anzoátegui:

Fue una de las primeras viviendas construidas luego de la fundación de la ciudad. El 10 de marzo de 1969 se fundó el Museo de la Tradición y lo inauguró Ramón Hernández Camejo. Dicha inauguración se realizó con 121 piezas de imágenes coloniales que pertenecieron al escritor y periodista Alfredo Armas Alfonso.

En 1981 se creó el Museo de Anzoátegui conformado por las siguientes secciones artes plásticas, imaginería colonial, etnografía y bienes muebles e inmuebles. De esta manera el Museo de la Tradición pasó a ser el Museo de Anzoátegui.

Está ubicado frente a la plaza Boyacá. En 1856 fue asiento de la imprenta donde se editó la revista "El Oasis. También llegó a ser un museo de Bellas Artes y de estudio, allí la pintura, la música, la historia natural y la lectura eran la ocupación favorita de los más connotados de Barcelona.

Ermita de Nuestra Señora del Carmen:

La iglesia Nuestra Señora del Carmen tradicionalmente denominada Ermita del Carmen, se construyó en el siglo XIX, bajo el gobierno del General Nicolás Rolando, quien en ese entonces fungía como presidente del estado Bermúdez y gracias a los esfuerzos de los sacerdotes Gabriel de Ponte y Juan Hinostroza y Figueroa, quienes con la ayuda voluntaria del pueblo acudieron a colaborar en los trabajos de la piadosa obra y con las limosnas de la feligresía barcelonesa, lograron levantar los cimientos y una arcada que representaba el comienzo de la nave central.

 En su arquitectura resalta el estilo clásico y neoclásico. Aquí en este templo reposa una efigie de la Virgen María que se venera los 16 de julio bajo la advocación del Carmen, patrona del pueblo barcelonés.


Ateneo Miguel Otero Silva:

Es una construcción del siglo XX, con elementos de arquitectura colonial de forma rectangular, ubicada en una esquina, con dos pisos. La planta baja cuenta con la sala Gerardo Aguilera, donde se realizan actividades múltiples y exposiciones; en el fondo, hay una sala que es la editorial, cuenta con una oficina, baño privado, cocina, baño público y sala.

También se encuentra la sala Eduardo Sifontes, que es de arte popular. En la planta alta está la sala de la colección de pintura Miguel Otero Silva y el centro de documentación de arte, cuenta con dos oficinas pequeñas y un baño.

Sus pisos son de terracota y cerámica y los techos de madera con tejas. En el interior se encuentran 3 corredores alrededor de un patio interno. En el exterior se observan ventanales grandes de madera con balcones. Esta casa es de gran valor cultural, por ser sede de diversas actividades culturales en Barcelona.
Polideportivo Libertador Simón Bolívar

Se trata de un complejo polideportivo que cuenta con diferentes áreas o estadios para el desarrollo de actividades.

Destacando los estadios de fútbol General José Antonio Anzoátegui; de la plaza Noel Rodríguez y Francisco Mazziani. Asimismo, se ubican en este complejo gimnasios de usos múltiples, áreas para tenis de mesa, fútbol de sala, tenis de campo, atletismo, tiro con arco, esgrima y deportes de combate.

El estadio olímpico General José Antonio Anzoátegui es una construcción moderna elaborada en concreto armado que posee tartán y grama en su pista central para la práctica del deporte olímpico. La edificación se identifica por una alta estructura en arco que sostiene un techo también en forma de arco, soportado por columnas verticales rectangulares a la entrada del estadio, cuya forma en planta es ovoidal.

Fue construido para ser uno de los primeros en los que se jugó la Copa América celebrada en Venezuela en el año 2007.
